まえの どうがでは すう字（じ）の 1から5まで かぞえました。
1 2 3 4 5まで かぞえました。
こんどは そのつづきです。
5から 1ふえたら いくらに なるでしょう。
すう字（じ）は いくつに なるでしょう。
1 2 3 4 ここまでで 5です。
つぎは 6になります。
6です。6は どうかく でしょうか。上（うえ）から かいていきます。
上（うえ）から スタートして まわってきて 下（した）にまるを つくります。
これで 6になります。
6から10まで 見（み）ましょう。
この青玉（あおだま）が 1つふえます。
1 2 3 4 5 6。これが 先（さき）ほどの 6でした。
そこから さらにふえると 7です。
7になります。「しち」や 「なな」と いいます。
7です。これを どのように かくでしょうか。
2かくなので さいしょに このななめを かきます。つぎに こうです。
7になります。
もう1つ 青玉（あおだま）のなかまを ふやしましょう。
6 7 8。これは 8になります。
8は まるが2つ あるから まる まると かきそうに なります。
でも きちんと上（うえ）から かいてください。
この上（うえ）のてんから はじめて はんぶん まるを かきます。
そのまま 下（した）にいって まるをかいて かえってきます。
むずかしいです。すう字（じ）では この8を かくのが いちばん むずかしい かもしれません。
むずかしい人（ひと）は なんども かみにかいて れんしゅうして ください。
8でした。つづいて 8から1ふえると 6 7 8 9です。
9は どうしたら いいでしょうか。
6のときは 上（うえ）から ひっぱって きました。
9は 下（した）から はじめたら いけません。
だいたい このあたりから はじめてください。この つながっている あたりです。
このあたりから はじめて まずは まるをかきます。
そのあと まっすぐ せんを下（お）ろします。
これで 9になります。「きゅう」または「く」といいます。
6 7 8 9です。
9も むずかしいと おもいます。しっかり れんしゅうして ください。
こうです。まるをかいて 下（お）ろします。
これで 9になります。
さいごは 10です。6 7 8 9 10です。
これまでのかずは 1つだけ すう字（じ）を かきました。10は 1と このまるです。
0をなんとよむか しっていますか。
「れい」や「ゼロ」とよみます。
この1と0を ならべたものが 10です。
ふしぎです。どうして 1と0で 10になるの でしょうか。
このはなしは またあとで します。
10は このように あらわします。
10をかくのは かんたんです。
上（うえ）から ぼうをひっぱった 1と 上（うえ）から まるを かいてください。
このようにして 10を あらわします。
これで 1から10までの かずを ぜんぶかぞえて すう字（じ）で あらわせました。
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10です。
1から10まで しっかり かけるように しましょう。
10まで かぞえて 0が出（で）てきたので しょうかいします。
青（あお）まるが なくなってます。
さんすうでは なにも ないときには 0であらわします。
えいごで「ゼロ」とも いいます。
0は すこしながめの まるです。おこめのような かんじです。
まるを かきましょう。これで 0です。
なにもないとき さんすうでは 0と あらわします。
1から10までと この0を かぞえたり かいたり できるように してください。